Google vừa tung ra mô hình AI
mạnh nhất từ trước tới nay
nhưng gần như không ai được dùng.
Ngày ba mươi tháng chín
Google công bố Gemini bốn Argon
lớn hơn cả dòng Pro.
Đợt đầu, Argon chỉ phát cho các
chuyên gia phòng thủ an ninh mạng
qua chương trình Fairwind
chưa có lịch mở rộng.
Vậy nó mạnh cỡ nào?
Giới hạn đầu ra tăng từ sáu
mươi tư nghìn lên một triệu token
mỗi lần.
Giá mở màn là hai đô la
cho một triệu token đầu vào
và mười đô la cho một triệu
token đầu ra.
Theo số liệu Google tự công bố
Argon đạt bảy mươi bảy phẩy chín
phần trăm trên DeepSWE
năm mươi mốt phẩy ba trên AutomationBench
và chín mươi mốt phẩy bảy trên
LVBench.
Nhưng Reuters lưu ý
Argon vẫn thua ở hai trong bốn
bài kiểm tra lập trình mà chính
Google đưa ra.
Điều đáng chú ý hơn nằm ngay
bên trong Google.
Argon đã giúp giải phóng hơn ba
trăm tebibyte bộ nhớ trong các trung
tâm dữ liệu.
Các agent Argon đang chuyển mã C
sang Rust với quy mô hơn tám
trăm nghìn dòng
và giúp một trình giải mã video
chạy nhanh gấp hai phẩy bảy lần.
Để có Argon
Google đã bỏ hẳn Gemini ba phẩy
năm Pro, bản từng hẹn ra vào
tháng sáu, sau nhiều tháng trì hoãn.
Mô hình mạnh nhất nhưng chỉ dành
cho giới bảo mật
bạn thấy đó là thận trọng hay
chiêu trò?
Bình luận cho mình biết nhé.